No Terraform, um tipo "set" é uma coleção de valores únicos de um determinado tipo de dado. Ele é representado pelo tipo de recurso "set" e é usado para declarar uma lista de valores que não possuem uma ordem específica e não podem ser duplicados.

Por exemplo, o seguinte código Terraform declara um recurso "set" que contém uma lista de endereços IP:

~~~~h
resource "aws_security_group" "example" {
  name_prefix = "example"

  ingress {
    from_port   = 22
    to_port     = 22
    protocol    = "tcp"
    cidr_blocks = var.allowed_ips
  }

  tags = {
    Name = "example"
  }
}

variable "allowed_ips" {
  type = set(string)
  default = [
    "10.0.0.1/32",
    "10.0.0.2/32",
    "10.0.0.3/32",
  ]
}
~~~~

Neste exemplo, o tipo "set" é definido como uma coleção de strings, que são os endereços IP permitidos pelo recurso de grupo de segurança da AWS. O tipo "set" garante que cada endereço IP seja único e não permitirá valores duplicados.
fernandomj90@gmail.com
Pode me explicar com maiores detalhes?

Claro! O tipo de dado "set" no Terraform é uma coleção de valores únicos que não têm uma ordem específica. Em outras palavras, um conjunto (set) é uma lista de valores que não contém elementos duplicados, e a ordem em que os elementos aparecem na lista não é importante.

No Terraform, os conjuntos são definidos usando a palavra-chave set. É possível definir um conjunto vazio ou um conjunto com valores pré-definidos. Por exemplo:

~~~~h
# Define um conjunto vazio de strings
variable "my_set" {
  type = set(string)
}

# Define um conjunto com valores pré-definidos
variable "my_set" {
  type = set(string)
  default = ["value1", "value2", "value3"]
}
~~~~

No exemplo acima, o primeiro bloco define um conjunto vazio de strings chamado my_set. O segundo bloco define um conjunto de strings com valores pré-definidos.

Você pode usar conjuntos em várias partes do seu código Terraform. Por exemplo, você pode usar um conjunto como uma lista de endereços IP permitidos para um recurso de segurança de rede da AWS:

~~~~h
resource "aws_security_group" "example" {
  name        = "example"
  description = "Example security group"

  ingress {
    from_port   = 22
    to_port     = 22
    protocol    = "tcp"
    cidr_blocks = var.allowed_ips
  }
}

variable "allowed_ips" {
  type    = set(string)
  default = ["10.0.0.1/32", "10.0.0.2/32"]
}
~~~~

Nesse exemplo, a variável allowed_ips é definida como um conjunto de strings contendo os endereços IP permitidos pelo recurso de segurança de rede da AWS. Esses endereços IP são passados para a propriedade cidr_blocks do bloco ingress do recurso aws_security_group.

Uma das vantagens de usar conjuntos é que eles garantem que não haverá valores duplicados. Isso é útil em situações em que você precisa garantir que cada valor seja único. Além disso, os conjuntos são eficientes para verificar se um valor específico está presente na lista, pois não é necessário percorrer toda a lista para encontrar o valor.